
-----
# codingTestStudy - 2주차
-----

✍ <span style="color:red"> 스택, 큐, 리스트 </span>

## 210712
- **10828번** - 스택

***- push***: 정수를 스택에 넣음, append 사용

***- pop***: 스택에서 가장 위에 있는 정수를 빼고, 그 수를 출력

***- top***: 스택의 가장 위에 있는 정수를 출력

처음에 input으로 입력을 받았는데 push 2처럼 여러 개를 입력 받는 방법을 찾음
```py
s=input().split()
```
헷갈렸는데 이것 때문에 s[0]과 s[1]를 쓴다는 것을 알게되고 개념을 이해함

```py
input = sys.stdin.readline
```
입력 받는 시간을 줄이기 위해 위의 코드를 사용


- **10773번** - 제로

재현이가 0을 부르면 *push* 하고 0을 부르면 *pop* 해서 전에 썼던 수를 지우면 되는 어렵지 않은 문제였음

개념 이해의 문제 였는데 마지막에 반복문을 사용하여 stack에 저장된 수를 더하려고 하다가 코드가 길어질 뻔 했는데 알고보니

```py
print(sum(stack))
```
한줄로 간단하게 수의 합을 구하는 것이 가능했다,,

----
## 210713
- **1874번** - 스택 수열

문제 이해가 안되서 몇 번이나 되짚어본 문제였음

> * 예를 들어 8개의 수 중에 첫번째로 4를 입력 받는다면 스택에 1, 2, 3, 4를 순서대로 저장하기 위해 *push*를 4번 실행한 후 *pop*하게 되면 4로 시작하는 수열이 만들어진다.
> * 같은 방법으로 입력받은 수열의 형태를 만들기 위해 *push*와 *pop*을 반복하는 코드를 작성한다.

문제만 이해하면 코드를 작성하는 것은 크게 어렵지 않았음

```py
for i in op:
    print(i)
```
리스트 출력, 파이썬 공부가 많이 필요할 것 같음

- **9012번** - 괄호

이 문제도 마찬가지로 *push*와 *pop*만 사용하여 문제 해결이 가능했는데 처음에 문제를 슬쩍 봤을때는 지레 겁먹고 어려운 문제라고 생각함,,

- [X] 문제를 가볍고 단순하게 생각해보자

```py
if res == True and len(stack) == 0:
```
이렇게 if문 안에 *and*를 사용하여 여러 조건을 넣을 수 있음

----
## 210714
- **10845번** - 큐

***- Stack***: 같은 입구를 사용하여 데이터를 입력하고 출력함, *후입선출* -> stack.pop()

***- Queue***: 다른 입구를 사용하여 데이터를 입력하고 출력함, *선입선출* -> queue.pop(0)

10828번과 같은 유형의 큐의 개념 문제였음, 스택과 큐의 차이를 이해함. 

> +) 구글링을 하다가 모듈을 사용한 코드를 찾았는데 모듈을 이용하는게 훨씬 간편한 문제가 있을지도 모르지만  이번 문제에서는 큰 차이를 느끼지 못함,,, 

```py
print(q.queue[0] if not q.empty() else -1)
```
하지만 이런 식으로 if문을 한줄로 나타내는 방법을 알게됨. 감사합니다,,~

----
## 210715
- **1158번** - 요세푸스 문제

> n명의 사람들이 원으로 앉아 있는데 k번째 사람들을 차례로 제거하는 과정을 사람이 다 없어질 때 까지 반복

1) n명의 사람들을 리스트에 넣는 것까지 해결

2) num을 늘려가면서 *pop*을 사용해서 사람들을 제거, 남아 있는 사람의 수가 num보다 적으면? -> 나머지 개념을 이용해서 해결!

```py
for i in range(n):
    num += k-1
    if num >= len(arr):
        num = num % len(arr)
    ans.append(arr.pop(num))
```

3) 요세푸스 문제에서 제일 헷갈렸던 부분
```py
num += k-1
```
k번째 다음 사람을 제거하는 거라고 생각해서 ~~num += k~~인줄 알았는데 아니였던,, 

도저히 이해가 안되고 헷갈렸는데 그림 그려서 해결. 

- 아마도 pop이 데이터를 출력하고 삭제시키는 걸 알고는 있는데 그 다음 데이터로 넘어가서 k만큼 더하면 안된다는 사실을 받아들이지 못했던듯

4) join

***- join***: 문자열 합치기, 자주 이용할듯. 개념 외워두기!

```py
", ".join(str(i) for i in ans)
```
5) 시간초과 해결

```py
n = int(input())
k = int(input())
```
처음에 n과 k를 입력받을 때 이렇게 받았었는데 런타임 에러,,

```py
n, k = map(int, input().split())
```

이렇게 바꿔주고 해결. 여러 개의 데이터를 한번에 입력받는게 시간에 유리한듯

`완성하고 보니 코드 길이는 짧은데 해결하는데 여러가지 생각할 것이 많았던`

----
## 210716
- **10866번** - 덱

***- Deque***: 양방향으로 데이터를 입출력함, 시간복잡도에 유리

스택, 큐 개념 문제와 같은 유형의 문제였고 세번째 같은 유형을 풀어서 그런지 가볍게 통과함

```py
from collections import deque
```
- [X] 덱을 사용할때 까먹지 말고 써줄것

----
## 210717
- **2161번** - 카드1

문제 그대로 코드를 작성하면 되는 복잡하지 않은 문제

처음에 *while*문이 아니라 *for*문으로 작성했는데 오류 발생해서 고민하다 조건을 바꾸려고 *while*로 해줌

마지막 남은 카드 한장도 잊지말고 출력해줄것!

- **2164번** - 카드2

2164번이랑 같은 문제인데 마지막 카드만 출력하게 해줌

단계별로 푸는데 있길래 그냥 제출,,

- **1966번** - 프린터 큐

> * 중요도가 높은 순으로 출력하는데 중요도가 가장 높은 데이터를 출력하기 전 앞에 있던 데이터들은 뒤에 차례로 넘겨줌 
> * 중요도가 같으면 순서대로 출력

*Queue* 문제로 시작했지만 *popleft*를 사용하고 싶어서 *Deque* 을 추가해줌

```py
queue = deque(list(map(int, input().split())))
```

그리고 이 부분을 *if*문 안에 바로 넣고 싶었는데 오류가 발생해서 위에 따로 Max선언을 해줘야 했음

```py
if data == max(queue)

-> Max = max(queue)
```

